# Портфолио

В данном репозитории храниться моё портфолио, позволяющее мне на забывать о крупных проектах, в которых я принимал участие, а также описывающих мой опыт и знания.

## Обо мне

Молодой, амбициозный специалист в сфере (Информационной Безопасности), с опытом администрирования информационной системы малого бизнеса, реализации технической защиты в рамках аттестации объектов информатизации для работы с ГТ и КИ, а также набравшийся опыта в защите от сетевых угроз ИБ.

Ставлю перед собой _цель_ достичь квалификации специалиста, способного провести тестирование на проникновение самого Пентагона :).

Перфекционист (умеренный), довожу дела до конца, но понимаю, когда стоит отказаться от неоправдавшего себя проекта/решения.

## Проекты

* [Парсер конфигурации ФПСУ-IP](../ADDrey/FPSU_config_parser) - Программа на Python, позволяющая выполнять парсинг конфигурации ПАК ФПСУ-IP (производства Амикон) с целью получения различного рода данных. (в процессе аннонимизации)
* [SNMP опросник для ФПСУ-IP](../ADDrey/FPSU_SNMP_Requester) - Скрипт на Python, позволяющий выполнять SNMP запросы к ПАК ФПСУ-IP по IP адресу и MIB-базе. (в процессе аннонимизации)
* [Телеграм-бот](../ADDrey/telegram-bot-in-docker), для выполнения финансового учета в личных целях (PET-проект).
* [Разработка системы аутентификации и криптографии](../ADDrey/dev-auth-sys-and-crypto) (PET-проект).

## Решенные кейсы (Опыт)

* Снижение нагрузки на L3 SOC организации за счёт детального анализа информации об инцидентах за пол года и переработки процессов к их разбору (презентация). Работа состояла из следующих этапов:
1. Изучение PlayBook-ов по наиболее распространённым видам инцидентов.  
2. Принятие полномочий на обработку отобранных групп инцидентов.
3. Накопление данных об ошибках в обработке инцидентов, о нарушениях в проектировании PlayBook, о местах позволяющих произвести автоматизацию.
4. Анализ данных, собранных за 6 месяцев и формирование презентационного отчёта с рекомендациями по снижению нагрузки на L3.
5. Проектирование алгоритмов для передачи на автоматизацию.
6. Взаимодействие со смежными подразделениями.
7. Результат - снижение нагрузки на 80% из них: 45% - за счёт автоматизации; 20% - за счет перераспределения обязанностей по обработке инцидентов; 15% - за счет корректной обработки ЛПС (ложно-положительных срабатываний) СЗИ.

* Разработка методики тестирования сотрудников дежурной службы L3 SOC, оценивающей их квалификацию, знание методик тестирования оборудования, соблюдения SLA в рамках учений и реагирования на инциденты.
  
## Полученные навыки, знания, опыт

* Знания об устройстве SOC (Security Operation Center) и принципах его функционирования.
* Представление об инфраструктуре и бизнес-процессах ИБ в крупных организациях.
* Python (skript-developer).
* 2-х летний опыт работы с оборудованием работающим на L1-L4 OSI.
* Техническая защита информации (Dallas Lock, Secret Net, VipNet, XSpider, AstraLinux, Kaspersky, Dr.Web).
* Администрирование ОС Windows (DC AD, DNS, DHCP, Hyper-V).
* Администрирование ОС Linux.

## План обучения

- [x] Получение высшего образования с сфере Информационной Безопасности.
- [x] Получение дополнительного образования в сфере Pentest (Проведения тесирования на проникновение) (Skillfactory "Этичный хакер").
- [ ] Получение базовых навыков в тестировании WEb-Приложений и сайтов на платформе [PortSwigger](https://portswigger.net/web-security).
- [ ] Прохождение сертификации [KLCP](https://vue.com/kali/), [глубокое изучение инструментов KaliLinux](https://kali.training/)
- [ ] Прохождение сертификации CHA
- [ ] Прохождение сертификации CEH
- [ ] Прохождение сертификации OSWA
- [ ] Прохождение сертификации HTB CBBH
- [ ] Прохождение сертификации OSCP
- [ ] Прохождение сертификации OSSE(OSWE)
